7/25
오늘 내용에서 많이 나옴  ( 개념문제 많이 나온다 함 )   코딩문제 역시 나오고 

(큐)

Enqueue 
데이터를 큐에 넣는 동작

Dequeue
데이터를 꺼내는 동작

front는 앞 원소 
rear는 끝 원소 다음을 가리킴 

프론트가 0이 아니면서 리어가 4를 넘어갈 때 
쉬프트를 한다.


원형 큐

원형큐는 선형큐의 반복적 데이터 이동의 단점을 보완한 알고리즘.
front와 rear가 큐 사이즈 내에서 회전한다.


프론트 = 프론트 +1  퍼센트 사이즈
리어 = 리어 +1 퍼센트 사이즈 
- 숙제 


너비우선탐색 BFS

너비우선 탐색은 물결이 퍼지듯 가까운 경로 후보부터 탐색하는 방법
한쪽 길을 끝까지 탐색하는 깊이 우선 탐색(DFS)와 비교된다.

스택
푸시 자료 넣기
팝 자료 꺼내기
탑은 다음 위치 


깊이 우선 탐색과 너비우선탐색 간단하게 예제짜서 제출 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
후위 표기법 수식계산 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이것도 제출 

재귀호출의 개념 
무한루프 발생 시 스택 오버 플로우 발생..   스택구조이기 때문에 
내부적으로 스택을 사용 
멈출 수 있는 조건문이 꼭 필요함 그래서 


재귀함수 문제 1문제 꼭 나온다 함. 
피보나치 수열도 재귀호출 쓴다...



이진검색의 개념

이진검색은 정렬된 배열 또는 리스트에서 특정 값을 빠르게 찾는 알고리즘.
중간 값부터 비교하여 찾고자 하는 값과의 크고 작음에 따라 범위를 좁혀간다. 

장점 : 대량의 자료를 로그 성능으로 검색 가능  ( 40억 자료 최대 비교 32회)
단점 : 자료를 항상 정렬된 상태로 유지해야함. 


해시의 개념 
불특정 형태의 아이템을 특정 형태로 변경하는 알고리즘.


해시충돌에서
오픈 어드레싱 또는 세퍼레이트 체이닝 알고리즘을 사용 

오픈은 데이터가 여유가 있을 때 

골고루 분포 되어 있는게 좋음 

오픈 어드레싱은 충돌 발생 시 

세퍼레이트 체이닝 알고리즘은 검색 효율이 좋으나 구현이 복잡하고 메모리 효율이 떨어짐
가장 많이 쓰임.

배열 앞에 불리언 타입 

해시함수의 구현

해시함수는 충돌을 최소화 하도록 변환값 산포가 좋아야한다. 














